---
title: "明天，美食广场见。"
date: 2025-08-08
tags:
  - "tva"
  - "tva-summer2025"
---

![](cover.avif)

本季度出现了两部半长的作品，一部[「章鱼哔的原罪」](/takopii-no-genzai/)，另一部就是「明天，美食广场见。」，而且这两部作品的反响都不错，难怪有观众说要解放思想，打破“12话、24分钟”定式的限制。

## 坐这就是跟你唠

「明天，美食广场见。」是一部非典型的作品，展现了放学后的美食广场中，两位女高中生的日常。和其他的二次元作品中，JK丰富多彩的课外生活不同，本作中的两位女主相聚在美食广场中，只为随意地聊天。

一开始，我对这部动画并不看好，即使PV评论区里的原作党们极力推销着它，因为它确实超出了我对一般动画的理解。在我的认知中，动画要有丰富的角色、活动和场景，这样才足以支撑起一定体量的剧情，而本作的主要角色有两位女主，主要活动就是聊天，主要场景只有美食广场，要怎么在这个小小的箱庭中构建出多彩的故事呢？

事实证明，看两位美少女在美食广场里聊天并不是想象中的枯燥活动，相反，看着她们聊天让我感觉很有趣、很惬意。我必须承认聊天是一门学问，而作者成家慎一郎就是深谙聊天之道的大师。

![超辣的拉面](01.avif "超辣的拉面")

在他的笔下，聊天并不仅仅是普通的对话，还有参与者的表情反应、肢体语言，有各种食物对话题的参与、对氛围的调节，有次要角色、游戏和回忆的适时插入，有话题间的勾连与呼应。在这些细节之下，聊天不只是一种交谈，它更是一种与其他作品中逛街、唱卡拉OK无异的娱乐活动，承担着更多的功能，也带来了更丰满的故事。

动画制作组也是得益于原作的“单调”，理由充足、顺其自然地减少了演出、减少了分镜的切换、甚至减少了配乐和音效，营造出一个纯粹的聊天场景，还原了作品的气质，顺便偷偷掩盖了制作力略有不足的事实。

声优的选择上也很有趣，一反常态成熟又稳重的青山吉能，搭配出演首个主役角色的宫崎日和，两股贴近角色的精准声线，为本作增色不少。大家都惊叹这次又没能认出青山吉能，其实我不是很意外，因为我知道她的声线很多变，她所需要的只是更多的舞台罢了；宫崎日和的初登场的确惊艳，聊天时那种松弛的感觉，还有语气中细小的变化，都在本作中有所体现，是一位有实力的新人。

## 性感的动画

我想用“性感”来形容这部作品，倒不是指两位女主，而是这个故事本身符合我对性感的定义。它比一般的作品暴露得更多，展现着更为一般的女高中生的日常，讲述着更稀疏平常的话题。

大部分的作品塑造JK，总会将她们“套在高中校服之内”，使她们的行为与对话符合观众的固有印象，让人能够一眼认出，这就是合乎逻辑的、正常的女高中生。在观众的刻板印象与创作者对刻板印象的适应二者的循环中，我们打造出了荧幕上最正确的形象，但那未必是JK们真实的样子。

![在车站碰头](02.avif "在车站碰头")

「明天，美食广场见。」首先从人设出发，设计了两位打破常规的反套路主角：一位看似恬静高雅的黑长直大小姐，其实是个活泼好动、大大咧咧、讲话时滔滔不绝还不善学习的笨蛋型角色；另一位表面美黑、金发加美甲，是个十足的辣妹，但其实她是位温柔的大姐姐，能够耐心倾听朋友的倾诉，适时给予回应，还努力适应朋友推荐的新事物，默默地维护着珍贵的友谊。

在聊天本身上，作者也不拘泥于常见的话题，任何看似鸡毛蒜皮的小事，都能成为单元回的材料。英语发音、超辣的拉面、油性笔，甚至是一些无由来的打闹，也能为后面的故事埋下伏笔。女儿身的作者想必是认真观察过了身边的聊天，把自己的中学回忆活用到了作品之中。

「明天，美食广场见。」很容易让我回想起我的中学时代，当时的我不太理解为什么女生们可以一天到晚聊个不停，现在想来，或许是她们真的有那么多可以用来聊天的话题。本作中的一些小吐槽、聊天时附带的小动作、小表情，也是我记忆里女中学生们真实的模样。

能暴露的部分暴露完了，但是在关键的部分，它也会恰到好处地遮蔽。本作的故事中不乏争吵与不和，但是这些剧情总会停留在一个比较初级的阶段，在事态恶化前被强大的友情之力化解。对于负面情绪的处理，作者还是努力遵循着二次元美好的世界观，想办法大事化小、一笔带过，让两位女主角尽可能笑着面对观众。

![闹别扭的和田](03.avif "闹别扭的和田")

这一点显然是与现实世界不同的，因为我真的见识过聊天中四起的谣言，朋友间最尖锐的争吵和决裂。聊天可以是作者笔下美好的娱乐活动，它也可以是人性之恶的镜子，如何处理，只取决于作者想要向我们表达什么。

「明天，美食广场见。」就是那位在海边身着泳装的JK，她露出平日里不会展露的娇嫩的皮肤，减少了穿着但又不会让你见到她一丝不挂的样子。固然会有观众喜欢她平日里穿着制服，认真打扮的样子，但是一个更开放更新鲜的形态，难道还不够吸引人的目光吗？

## 不止聊天

聊天的部分其实已经完成得相当不错了，但是「明天，美食广场见。」还有更多值得夸赞的优点，成家慎一郎与花田十辉搭档呈现的故事，确实是简短有力，能在一半的长度里给出完整的世界观、清晰的人物关系，可能很多动画12话都未必能把话讲完。

插入的初中时期回忆是关键的操作，不仅有对当前话题的回应，更是铺垫本作世界观的一环。故事的后期直接将回忆搬上舞台，对先前散落的片段完成呼应，更揭示了两位女主结为好友、在美食广场相会的原因。山本原本更多是和田的捧哏，负责给予回应、承接抛出的问题，但是在回忆之后，她的形象立刻生动了起来，我们知道了她缜密的心思，更感受得出她对这段情谊的重视。

![初中的回忆](04.avif "初中的回忆")

其他的次要角色，例如齐藤和泷泽，他们不仅是聊天中的话题，更是在聊天中形象不断被丰富的角色，当他们出场的时候，观众不会有陌生的感觉，因为他们早已是故事的一部分。
